Translator: Chu Thu
Reviewer: Minh Nguyen
Tôi mới chỉ nhìn khái quát nhưng đó là
cơ hội đầu tư có khả năng sinh lợi cho bạn
Hơn 10 năm qua ở UK,
Việc trả lại những mảnh đất chôn cất được thực hiện tốt hơn ở thị trường bất động sản
bởi một tỷ lệ từ 3 tới 1.
Có nhiều nghĩa trang riêng được xây dựng lên với những mảnh đất nhỏ để bán cho nhà đầu tư,
và chúng có giá khởi điểm khoảng 3,900 bảng.
Và chúng được dự đoán để đạt được khoảng 40 % tăng trưởng.
Thuận lợi lớn nhất đó là đây là một thị trường với nhu cầu phát triển không ngừng.
Bây giở, đây là 1 lời đề nghị thực sự,
và có nhiều công ty đang thực sự muốn sự đầu tư này,
nhưng sở thích của tôi lại hơi khác.
Tôi là một kiến trúc sư và là một nhà thiết kế đô thị,
và một năm rưỡi qua,
Tôi đã và đang nhìn vào những sự tiếp cận tới cái chết và sự hấp hối
và nhìn xem họ đang uốn nắn những thành phố và tòa nhà của chúng ta cùng với họ ra sao.
Vì thế vào mùa hè, tôi đã có cuộc triển lãm đầu tiền
về cái chết và kiến trúc ở Venice,
và nó được gọi là "Cái chết ở Venice".
Và bởi vì chết là một chủ đề
mà rất nhiều trong chúng ta cảm thấy không thoải mái để thảo luận về nó,
cuộc triển lãm đã được thiết kế khá khôi hài,
vì thế mọi người sẽ được kết nối với nó.
Cho nên một trong những vật triển lãm của chúng tôi là một bản đồ về London
cái mà chỉ ra bao nhiêu bất động sản trong thành phố
được sử dụng cho cái chết.
Như bạn vẫy tay của bạn qua tấm bản đồ,
tên của những phần bất động sản-- tòa nhà hay nghĩa địa --
được tiết lộ.
Và những phần trắng bạn có thể nhìn thấy,
chúng là toàn bộ bệnh viện, nhà tế bần
nhà xác và nghĩa địa trong thành phố.
Thực tế, chủ yếu là nghĩa địa.
Chúng ta muốn chỉ ra rằng, mặc dù cái chết và sự chôn cất là những thứ
mà chúng ta có thể không phải nghĩ về,
Chúng ở xung quanh chúng ta, và chúng là một phần quan trọng của thành phố
Vì vậy một nửa triệu người chết ở Anh mỗi năm,
và khoảng 1/4 trong số này muốn được chốt cất.
Nhưng ở Anh, cũng giống như nhiều quốc gia ở tây âu,
đang hết dần khoảng trống để chôn cất,
đặc biệt là ở nhiều thành phố chính.
Và tổ chức cầm quyền ở Anh GLA đã ý thức được điều này trong một thời gian,
và nguyên nhân chính là sự gia tăng dân số,
thực tế là các nghĩa địa hiện tại hầu hết đã đầy.
Toàn bộ các phần mộ ở UK đã được cất nhắc để giữ lại mãi mãi,
và điều này tạo ra áp lực cho những người muốn sử dụng chung mảnh đất
để xây nhà hoặc cơ quan hoặc cửa hàng.
Vì thế họ đã đưa ra một vài giải pháp mới.
Chúng ta có thể tái sử dụng những phần mộ sau 50 năm.
Hoặc chúng ta có thể chôn người sâu hơn 4 lần,
vì thế 4 người có thể được chôn ở cùng 1 miếng đất,
và chúng ta có thể tạo ra nhiều hiệu quả sử dụng của một mảnh đất theo cách này,
và theo cách này, hy vọng London sẽ vẫn có khoảng trống để chôn cất
trong tương lai gần.
Nhưng theo truyền thống, các nghĩa địa không được chăm sóc
bởi chính quyền địa phương.
Thực tế, điều ngạc nhiên là người dân của UK không có bất kỳ
nghĩa vụ pháp lý nào trong việc cung cấp các khoảng trống để chôn cất.
Theo truyền thống, nó được hoạt động bởi các tổ chức tôn giáo và riêng rẽ,
giống như nhà thờ, nhà thờ Hồi giáo và Do Thái.
Nhưng thỉnh thoảng nó cũng là các nhóm lợi nhuận
người muốn có được việc làm.
Và như bạn biết đấy, họ nhìn vào những mảnh đất nhỏ
và có chi phí cao,
và nó giống như tiêu tốn rất nhiều tiền.
Vì thế, thực tế, nếu bạn muốn ra ngoài và bắt đầu với nghĩa địa của riêng bạn,
bạn có thể.
Có một vài chỗ ở phía nam Wales,
họ có một ngôi nhà nông trại và nhiều cánh đồng ở bên cạnh,
và họ đã muốn phát triển vùng đất.
Họ có rất nhiều ý tưởng.
Ý nghĩ đầu tiên là tạo ra một công viên lưu động,
nhưng hội đồng không đồng ý.
Và sau đó họ muốn tạo ra một nông trại cá
và hội đồng lại không đồng ý.
Sau đó họ tìm ra ý tưởng cho việc xây dựng một nghĩa địa
và họ đã tính toán để làm điều này,
họ có thể tăng giá trị mảnh đất của họ
từ khoảng 95,000 bảng tới hơn 1 triệu bảng.
Nhưng quay trở lại với ý tưởng kiếm lợi nhuận từ các nghĩa trang,
Nó có vẻ lố bịch, đúng không?
Giá trị cao của những mảnh đất chôn cất
thật sự rất mê muội.
Chúng có vẻ rất đắt đỏ,
nhưng giá trị phản ánh thực tại rằng bạn cần duy trì những mảnh đất chôn cất--
giống như ai đó phải cắt cỏ cho 50 năm tới.
Điều đó có nghĩa nó rất khó để kiếm tiền từ những nghĩa địa.
Và đó là lý do tại sao chúng được hoạt động bởi hội đồng
hoặc bởi một tổ chức phi chính phủ.
Nhưng dù sao, hội đồng cho phép những người này có quyền
và bây giờ họ đang thử xây dựng những nghĩa địa của họ.
Vì vậy, để tôi giải thích cho bạn loại công việc này như thế nào:
Nếu tôi muốn xây cái gì đó ở UK,
ví dụ như một nghĩa trang,
đầu tiên tôi phải xin cấp phép.
Nếu tôi muốn xây một tòa nhà cho một khách hàng
hoặc nếu tôi muốn mở rộng căn nhà của tôi
hoặc, bạn biết đấy, nếu tôi muốn có một cửa hàng và tôi muốn chuyển nó thành một cơ quan,
Tôi phải thực hiện các phác thảo,
và tôi gửi chúng tới hội đồng để xin phép.
Và họ sẽ xem xét mọi thứ sao cho nó phù hợp với xung quanh.
Vì thế họ sẽ xem xét để xem nó trông như thế nào.
Nhưng họ cũng nghĩ về những thứ mà nó cái gì mà nó sẽ ảnh hưởng
tới môi trường địa phương?
Và họ sẽ nghĩ về những thứ giống như,
nó có gây lên sự ôi nhiễm
hoặc nó có gây nên vấn đề kẹt xe
cái mà hoạt động cùng với những thứ mà tôi định xây?
Nhưng cũng có những thứ tốt.
Nó có thêm bất kỳ dịch vụ địa phương nào giống như cửa hàng ở những vùng lân cận
mà những người dân địa phương muốn sử dụng không?
Và họ sẽ cân nhắc những thuận lợi và bất lợi
và họ sẽ đưa ra quyết định.
Đó là quy trình hoạt động nếu tôi muốn xây dựng một nghĩa trang lớn.
Nhưng điều gì xảy ra nếu tôi có một mảnh đất
và tôi chỉ muốn chôn cất vài người, giống như 5 hoặc 6?
Ồ, thực tế, tôi không cần sự cho phép của bất kỳ ai.
Thực sự hầu như không có luật lệ ở UK về việc chôn cất,
thật ra là có một chút, đó là không gây ô nhiễm nguồn nước,
chẳng hạn như không gây ô nhiễm các dòng sông hay nguồn nước ở dưới lòng đất.
Vì thế, nếu bạn muốn tạo ra một nghĩa trang nhỏ của riêng mình,
bạn có thể.
Nhưng ý tôi là ai làm việc này? đúng không?
Ồ, nếu bạn bạn một gia đình quý tộc và bạn có nhiều bất động sản,
thì bạn có cơ hội có một lăng tẩm,
và bạn sẽ chôn cất gia đình bạn ở đó.
Nhưng điều lạ ở đây
là bạn không cần phải có chính xác kích cỡ mảnh đất
trước khi bạn được cho phép để bắt đầu việc chôn cất mọi người ở trên đó.
Và điều đó có nghĩa rằng, một cách nghiêm túc,
điều này thực hiện ở khu vườn sau ngôi nhà của bạn ở các vùng ngoại ô
(Cười)
Vì thế điều gì sẽ xảy ra nếu bạn muốn thử nó ở chính ngôi nhà của bạn?
Ồ, có một vài hội đồng đã hướng dẫn trên website của họ
làm sao có thể giúp bạn.
Vì vậy, điều đầu tiên họ có nói với bạn
là bạn cần có một chứng nhận của việc mai táng trước khi bạn có thể tiếp tục--
bạn không được phép giết người và chôn họ dưới sân nhà bạn.
(Cười)
Họ cũng nói với bạn rằng bạn cần giữ một bản ghi về nơi chôn cất các mồ mả.
Nhưng nó là những yêu cầu cần thiết.
Bây giờ, họ cảnh báo bạn rằng hàng xóm của bạn sẽ không thích điều này,
nhưng, nói về phương diện pháp lý, hầu như không có bất kỳ điều gì họ có thể làm được.
Và trong trường hợp bất kỳ ai trong số bạn vẫn có một ý tưởng trong đầu
về giá trị của những mảnh đất chôn cất là bao nhiêu
và bao nhiêu tiền để bạn có thể làm điều đó,
họ cũng cảnh báo rằng điều này có thể làm cho giá trị căn nhà bạn
giảm 20 %.
Dù vậy, thực tế là gần như
không ai sẽ muốn mua căn nhà của bạn sau tất cả những điều đó.
Vì thế điều khiến tôi say mê về điều này
là thực tế rằng nó là tổng hợp rất nhiều thái độ của chúng ta hướng tới sự chết.
Ở Anh, và tôi nghĩ rằng những con số ở châu Âu cũng tương tự,
chỉ 30 % mọi người đã từng nói với ai đó
về mong muốn của họ liên quan tới cái chết,
và thậm chí những người hơn 75 tuổi,
chỉ 45 % những người đã từng nói về điều này.
Và những lý do mọi người đưa ra... bạn biết đấy,
họ nghĩ rằng cái chết của họ vẫn còn xa
hoặc họ nghĩ rằng họ sẽ làm mọi người không thoải mái
khi nói về điều này.
Và bạn biết đấy, một phạm vi chắc chắn,
có những người khác ở ngoài kia đang chăm sóc những thứ cho chúng ta.
Chính phủ có toàn bộ luật lệ này và bộ máy quan liêu xung quanh những thứ
ví dụ như việc chôn cất,
và có những người giống như ban chỉ đạo tang lễ
họ hiến dâng toàn bộ cuộc đời làm việc cho vấn đề này.
Nhưng khi điều đó đến với thành phố của chúng ta
và nghĩ xem làm sao để những người chết phù hợp với thành phố của chúng ta,
có rất ít luật lệ, thiết kế và suy nghĩ
hơn là chúng ta tưởng tượng.
Vì thế chúng ta đang không nghĩ về điều này,
nhưng tất cả mọi người chúng ta tưởng họ đang nghĩ về nó --
họ cũng không quan tâm tới điều này.
Cảm ơn.
(Sự tán thành)